中文字幕志愿者 李宗盛
第十三次全国代表大会在北京举行
大会正式代表1936人
特邀代表61人
代表着全国4600多万名党员
大会的突出贡献
是系统阐述了社会主义初级阶段的理论
明确概括了党在社会主义初级阶段的基本路线
大会指出
社会主义初级阶段包括两层含义
第一
我国社会已经是社会主义社会
我们必须坚持而不是离开社会主义
第二
我国的社会主义社会还处在初级阶段
我们必须从这个时机出发
而不能超越这个阶段
大会明确
在社会主义初级阶段中
主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
社会主义初级阶段理论的提出
成为我们党制定正确路线方针政策的基本依据
为坚持改革开放
坚持和发展中国特色社会主义提供了有利的理论武器
大会提出党在社会主义初级阶段的基本路线
概括起来说
它的主要内容就是
一个中心
两个基本点
即以经济建设为中心
坚持四项基本原则
坚持改革开放
大会的另一大贡献
是制定了三步走现代化发展战略
对中华民族百年图强的宏伟目标
做了积极而稳妥的规划
大会选举产生了中央委员会
中央顾问委员会和中央纪律检查委员会
党的十三大对改革开放和现代化建设实践中
形成发展起来的一系列科学理论观点
做了归纳和概括
从而使建设有中国特色的社会主义理论
有了更清晰的轮廓
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive